


**功能概览**

# 概念介绍

## 费用类型和计费项

费用类型描述的是云产品的映射关系, 用户可以自定义一个费用类型来映射任何一个云产品名称, 平台已内置了常用云产品的费用类型. 涵盖云主机、网络（如浮动IP、VPN、防火墙等）、存储、监控、缓存及关系型数据库等，在账单同步时会根据映射关系匹配费用类型, 若未匹配到则账单费用类型为"其他"。

平台支持为不同的云资源类型关联计费项，从而将费用账单中的费用明细按照费用类型进行匹配。

## 费用明细和费用详情

费用明细是按资源每天聚合账单的结果, 费用详情是同步公有云的详细账单或者私有云根据计费规则生成的账单。在费用明细页面，用户可以查看聚合分摊的费用明细信息，同时可以在费用明细详情中进行费用校准和更改费用归属。费用明细和详情都提供了查询条件,可以帮助用户进行详细的对账。

## 计费规则

平台允许自定义计费规则，对纳管的私有云、公有云等多种不同类型资源进行计费；并能够同步公有云的费用账单，统一公有云和私有云的费用管理和分析。计费规则可设置按照某时间周期（小时、周、天或月）的单价对云资源进行计费，支持自定义计费的资源属性，设置按需和包年包月的价格，设置公有云变更操作的询价逻辑等等。

## 成本中心

成本中心是对成本和费用承担控制和考核中心，是对费用进行归集、分配，对成本加以控制、考核的责任单位，亦即对成本具有可控性的责任单位。

平台支持为每个组织部门关联成本中心，在配置了每个组织部门费用的分摊规则之后，用户可以实现对部门中所有产生的费用的统一的控制和考核，也可以在费用分析和费用报表中查看每个成本中心的费用细节。

## 成本分摊

定义资源费用分摊到不同成本中心的分摊规则，分摊规则将资源的每笔账单以指定的比例分摊到不同的成本中心，实现基于成本中心的费用控制。


# 核心功能

通过骞云云费用分析产品，用户可以自定义计费模型，以实现私有云的计费和公有云的二次计费，统一公有云和私有云的费用管理。通过策略发现和分析多云环境的使用情况和利用率，让所有资源可追踪、可追溯。通过成本中心对费用进行归集、分配，对成本加以控制、考核。通过可视化费用分析仪表盘，多维度了解费用占比、使用趋势与费用预测。

## 费用采集

对各个云平台、资源池以及云资源组件的各个属性设置计费规则进行计费；设置同步规则，定时将公有云的账单信息同步至云管平台。可按照某时间周期（小时、周、天或月）的单价进行计费，支持自定义计费的资源属性。

## 费用分摊

通过策略将费用导入分摊至组织部门，定义多层级的成本中心，通过成本中心将云资源的成本进行共享分摊，支持缺省分摊，手工分摊和按规则分摊等多种分摊策略。

## 费用分析

提供可视化费用分析仪表盘展示，从多种维度（总体、业务组、项目、所有者、云平台、资源类型、业务组、成本中心等）全面展示云成本的总体概览、费用占比和使用趋势。支持下钻，查看更细粒度费用信息。支持费用预测，根据历史账单数据、企业应用架构、未来规划，预测企业费用趋势。

## 费用报表

提供所有云环境的详细费用统计报表，按业务组、云资源、项目、成本中心的资源使用情况进行费用统计，按照不同资源的使用展现费用的明细，使管理者可精确跟踪每一笔成本。

## 费用优化

内置费用优化策略，同时支持用户自定义费用优化策略，对任意云资源进行规格配置、使用率和付费模式等的费用优化分析，定位冗余资源和费用浪费。支持通过建议优化操作对费用一键优化，根据建议操作对响应资源执行优化，根据操作的授权触发响应的审核流程。


# 云服务支持

1.云费用分析产品支持对云应用计费，支持的云平台及云产品如下：


|云平台类型 |云平台 |云产品|
|:------:|:------:|:-----:|
|私有云|vSphere|虚拟机VM、磁盘、子网|
|      |OpenStack|虚拟机 Virtual Machine、块存储、网卡、负载均衡 Load Balancer、负载均衡监听器 Load Balancer Listener、路由 Router、浮动IP FloatingIP、防火墙 Firewall、DNS、安全组 Security Group|
|      |Hyper-V|虚拟机 Virtual Machine、块存储、网卡|
|      |裸金属云|物理服务器、网卡和子网|
|      |PowerVC|虚拟机 VM、块存储、网卡|
|      |九州云|虚拟机 Virtual Machine、块存储、子网、安全组 Security Group、路由 Router、防火墙 Firewall、浮动IP Floating IP、负载均衡 Load Balancer、负载均衡监听器 Load Balancer Listener、DNS|
|      |深信服ACMP|虚拟机 Virtual Machine、块存储、网卡、安全组 Security Group、负载均衡 Load Balancer、负载均衡监听器 Load Balancer Listener、路由 Router、浮动IP FloatingIP、防火墙 Firewall、DNS|
|      |SmartX|虚拟机、分布式块存储、子网|
|      |品高云|弹性服务器 EC2、子网|
|公有云|阿里云|云服务器 ECS、弹性伸缩 ESS、对象存储 OSS、文件存储 NAS、块存储 Disk、专有网络 VPC、虚拟交换机 VSwitch、安全组 Security Group、弹性公网 IP EIP、弹性网卡 ENI、域名 Domain、内容分发网络 CDN、路由表、负载均衡 SLB、云数据库 Redis、云数据库 RDS、容器服务Kubernetes Cluster、容器镜像服务 ACR|
|      |AWS|实例 EC2、对象存储 S3、块存储 Volume、弹性 IP EIP、安全组 Security Group、云数据库 RDS|
|      |Azure|虚拟机 Virtual Machine、可用性集Availability set、对象存储 Blob storage、块存储 Disk、虚拟网络 Virtual Network、子网 Subnets、安全组 Security Group、负载均衡 Load Balancer、负载均衡规则 Load Balancer Rule、云数据库 Redis、云数据库 MySQL、云数据库 SQL Server、容器服务 Kubernetes Cluster|
|      |腾讯云|云服务器 CVM、对象存储 COS、文件系统NAS、私有网络 VPC、子网、弹性公网 IP EIP、安全组 Security Group、域名 Domain、内容分发网络 CDN、路由表、负载均衡 CLB、负载均衡监听器、云数据库 MySQL、云数据库 PostgreSQL、云数据库 Redis|
|      |华为云|云服务器ECS、云硬盘 EVS、弹性公网 IP EIP、安全组 Security Group|
|      |金山云|云服务器 KEC、云硬盘 EBS、虚拟私有网络 VPC、子网、弹性 IP 、安全组 、负载均衡 SLB、负载均衡监听器|
|      |谷歌云|虚拟机 Compute Engine、块存储、子网|
|      |青云|云服务器、硬盘  Volume、安全组 Security Group、键值数据库 Redis、关系型数据库 MySQL|
|      |UCloud|云主机 UHost、子网 Subnet、安全组 Security Group|
|      |移动云|云主机ECS、云硬盘EBS、子网、弹性公网IP|
|容器云|Kubernetes|Service、ServiceEndpoint、Persistent Volume Claim（PVC）、Deployment、Secret、StatefulSet、DaemonSet、ConfigMap、MySQL、Tomcat、Helm Chart|
|      |Docker|Container|
|安全云|奇安信|漏洞扫描 wScan、Web防篡改系统 WGuard、Web应用防火墙 vWAF、数据库审计 vDBAudit、堡垒机 vBN、日志审计 LogAudit、主机安全 HSMP|


2.云费用分析产品针对部分云平台资源支持申请资源和调整配置时询价，通过API实时获取云平台价格。支持公有云账单配置定时策略，自动同步；支持费用映射，自动按组织架构进行费用分摊。
支持的云平台及云产品如下：

|云平台类型 |云平台 |云产品|
|:------:|:------:|:-----:|
|公有云|阿里云|云服务器 ECS、弹性伸缩 ESS、对象存储 OSS、文件存储 NAS、块存储  Disk、弹性公网 IP EIP、负载均衡 SLB、云数据库 Redis、云数据库 RDS、容器服务Kubernetes Cluster、容器镜像服务 ACR|
|      |AWS|实例 EC2、对象存储 S3、块存储 Volume、弹性 IP EIP、云数据库 RDS|
|      |Azure|虚拟机 Virtual Machine、可用性集 Availability set、对象存储 Blob storage、块存储 Disk、负载均衡 Load Balancer、云数据库 Redis、云数据库 MySQL、云数据库 SQL Server、容器服务 Kubernetes Cluster|
|      |腾讯云|云服务器 CVM、子网、云数据库 PostgreSQL、云数据库 Redis|
|      |华为云|云服务器ECS、云硬盘 EVS、弹性公网 IP EIP|

