
**告警**

　　告警为用户提供了云主机、任意应用的告警配置自服务。


# 告警策略

　　用来定义所选的对象类型（如云主机/应用/容器等）触发警报的条件。点击左侧导航监控告警下的二级菜单告警策略，显示告警策略列表，列表中包括告警策略名称、类别、类型（宕机、阈值或预测）、创建时间以及创建者等。可对告警策略进行添加、编辑、删除等操作。

### 添加告警策略 {#添加告警策略 .afff6}
　　在左侧导航选择告警策略，进入告警策略列表界面，点击添加，进入添加告警策略界面。 在添加告警策略界面，定义告警策略的基本信息。依次输入告警策略的名字，选择告警类别和告警类型。告警类别支持对云主机、应用和容器的告警。告警类型支持对云主机的宕机告警、阈值告警和预测告警，支持对应用的阈值告警和预测告警，对容器的阈值和预测告警。根据选择的不同告警类型定义告警策略的触发条件。

+ 宕机告警：输入时间（分钟），云主机在规定时间内失去响应后，将触发宕机警报

+ 阈值告警：选择云主机/容器的xx指标（如内存使用（百分比）、CPU使用率（百分比）、POD内存使用等）的取最大值/最小值/平均值，在过去xx时间（分钟/小时），若该值小于/小于等于/大于/大于等于xx值后，将触发警报

+ 预测告警：基于过去xx时间（分钟/小时/天）内的xx指标的值（如内存使用（百分比）、CPU使用率（百分比）等），预测未来xx时间（分钟/小时/天）内，若该指标的值小于/小于等于/大于/大于等于xx值后，将触发警报

　　点击保存，提示告警策略添加成功，返回告警策略列表界面

### 编辑告警策略 {#编辑告警策略 .afff6}

　　点击告警策略，选择一行已添加的告警策略，工具栏编辑按钮变成可用，点击编辑按钮，或者直接点击告警策略名称，进入告警策略编辑界面。

### 删除告警策略 {#删除告警策略 .afff6}

　　点击告警策略，选择一行已添加的告警策略，工具栏删除按钮变成可用，点击删除按钮，确认删除提示后，提示告警策略删除成功。

# 告警

　　用来定义所选告警策略应用到的范围以及触发的通知和操作。点击左侧导航监控告警下的二级菜单告警，显示告警列表，包括告警名称、警报级别、告警策略名称、范围、对象、状态、创建时间、创建者等。可对告警进行添加、编辑、启用、禁用、删除等操作。

### 添加告警 {#添加告警 .afff6}

1. 在左侧导航选择告警，点击添加，进入添加告警界面，定义告警的基本信息。
2. 输入告警的名字，选择告警策略、告警范围、告警对象以及警报级别，触发xx次后，自动升级为更高级别。
    + 告警范围支持对用户、业务组、项目、服务部署和云主机的告警；
    + 告警对象依据所选的告警范围；告警级别为警告和危险。 
3. 定义触发告警后，通知到的用户、角色或邮件
4. 可定义警报触发后的行为，触发行为后，可设置最多xx次操作后停止自动执行
5.  点击保存，返回告警列表界面

# 已触发警报

　　点击左侧导航监控告警下的二级菜单已触发警报，显示已触发警报列表，包括警报级别、告警名称、触发告警对象、告警类型、第一次触发时间、最后一次触发时间、已触发次数以及告警状态。告警状态分为已触发、已暂停、已解除。还可对列表中的触发警报进行恢复、暂停、解除操作。

1.  选择已触发警报，任意选择一条已触发的警报，工具栏中的暂停和解除将变为可用，点击暂停，将会有提示，确认后，提示操作成功

2.  点击列表中的告警名称，可查看该警报的详细信息以及历史数据。该页显示了告警触发的对象、警报的级别，触发的条件、业务组、所有者、IP地址、警报图表（可调控时间范围灵活查看各个时间段的警报数据）、以及该告警的后续操作历史

3.  告警触发的对象可链接，如服务部署链接至服务部署监控页面、云主机链接至云主机监控页面、应用链接至服务部署监控页面


