**服务请求**

SmartCMP可以管控和记录云资源服务和工单的全生命周期，包括服务配置、申请、处理和实时查看服务进展。

用户可在服务目录申请业务组发布的、已配置好的服务和共享的服务，其中服务类型包括两种类型：其一是手工工单服务，其二是云资源蓝图服务。服务申请完成，该服务信息可进入我的请求列表页面查看，稍后为您介绍我的请求详细信息。

当用户在服务目录申请工单完成后，根据预先配置的流程，系统将根据工单与服务团队的关联关系，派发工单给相应的服务团队进行处理。服务团队的成员也可以主动进行节点操作。服务团队中的指定人员收到工单请求之后，可以进行转派，也可以进行线下处理，完成之后更新工单状态，系统自动通知用户，也支持用户查看处理进程。


在待审批的页面，管理员在审批流程中配置的审批人，审批人具有审批权限，则能够查看待审批的服务请求的详细信息，并进行审批操作。

>「Note」如果您想查看待审批的服务请求的详细信息，请您参考：[待审批](#待审批)。

审批人执行审批操作完成之后，点击左侧菜单栏的「服务请求」-「已审批」，可查看所有已审批的申请列表。该页面显示申请编号、申请类型、服务部署名称、申请者、业务组、项目、申请状态、申请时间以及完成时间。

>「Note」如果您想查看待审批的服务请求的详细信息，请您参考：[已审批](#已审批)。


# 我的请求 {#我的请求}

选择某一个云资源蓝图服务或手工工单服务，点击进入服务信息详情页。输入服务基本信息并点击申请即可申请服务成功。服务申请成功之后，服务申请状态变更为处理中，申请进入我的请求当中。

用户可根据以下步骤查看用户自己已经申请的云资源蓝图服务或工单并跟踪处理进程：

1.  在左侧导航栏点击「服务请求」-「我的请求」，我的请求页面显示我的请求的基本信息：请求编号，请求类型，标题，服务名称，业务组，项目，申请状态，申请时间，完成时间。

2.  选择任意云资源蓝图服务或手工工单服务的服务请求，点击「请求编号」链接，跳转到服务请求详情页面，可查看该请求的基本信息，工单信息，处理记录，审批流程，审批记录等。

3.  审批流程：审批流程图，审批层级、审批人、角色；审批记录：审批流程信息、审批流程名称、状态、审批意见、审批人、审批角色、审批时间

4.  基本信息包括请求编号，申请时间，请求类型，申请者，联系方式，邮箱，业务组，项目等。

5.  工单信息包括标题，描述，优先级，紧急程度，表单配置的字段信息。

6.  处理记录信息：流程步骤，描述，处理结果描述、处理状态和处理人、处理时间。



# 待审批 {#待审批}

在待审批的页面，管理员在审批流程中配置的审批人，审批人具有审批权限，则能够查看待审批的服务请求的详细信息，并进行审批操作。

1.  在左侧导航栏点击「服务请求」-「待审批」，我的待审批页面显示你发起的所有审批请求其中待审批部分，其中显示审批请求的基本信息：申请编号，请求类型，服务部署名称，申请者，业务组，项目，申请状态，申请时间。

2.  选择一个请求，点击「请求编号」链接，跳转到我的请求详情页面，可查看该请求的审批人，审批状态，基本信息，工单信息，服务部署信息，组件参数，IP地址，部署资源占用信息总览，服务请求，资源申请依据等等。

3.  基本信息包括请求编号，申请时间，请求类型，申请者，业务组，项目等等。

4.  服务部署基本信息包括服务目录，服务部署名称、数量、原因。

<!-- -->

1.  组建参数采集蓝图部署组件的参数

2.  查看部署资源占用信息总览：资源池名称，待分配资源等

3.  服务请求信息：审批流程，审批流程名称，状态，审批意见，审批人，审批角色，审批时间和审批意见等。

4.  点击页面下方批准按钮即可批准此次申请，申请状态变更为已审批，点击拒绝，则此处申请被驳回，填写审批意见点击退回，申请则退回申请人处修改申请详情。

# 已审批 {#已审批}

此处显示已经通过审批的所有请求。

在左侧导航栏点击「服务请求」-「已审批」，已审批页面显示你发起的所有审批请求其中已经审批通过的部分，其中显示审批请求的基本信息：申请编号，请求类型，服务部署名称，申请者，业务组，项目，申请状态，申请时间。


# 待处理 {#待处理}

此处显示等待服务团队处理的服务请求

1.  在左侧导航栏点击「服务请求」-「待处理」，待处理页面显示发起的所有处理请求其中待处理部分，其中显示处理请求的基本信息：请求编号，服务名称，请求类型，标题，业务组，项目，申请状态，申请时间，完成时间。

2.  选择一个待处理的服务请求，点击「请求编号」链接，跳转到请求详情页面，查看该请求的基本信息，工单信息，处理记录，流程步骤，服务处理信息等。

3.  基本信息包括申请编号，申请时间，申请类型，申请者，联系方式，邮箱，业务组，项目等。工单信息包括名称，描述，优先级，紧急程度和表单配置的字段信息。

4.  处理记录包括流程步骤、描述、处理结果描述、状态、处理人、处理时间。

5.  流程步骤：

 + 发起申请：服务申请者通过服务目录发起服务申请，等待服务团队处理

 + 服务处理：需要指派合适的人去完成这项服务请求

 + 重新处理：申请人判断问题没有得到圆满的解决，选择将服务返回给服务人员进行处理

 + 确认关闭：申请人判断问题已经得到圆满的解决，则关闭服务

6.  处理方式：直接处理和转派处理

 + 选择直接处理方式，点击直接处理，填上处理结果描述，即可点击提交处理，点击页面下方提交按钮即可处理完成此次服务请求，邮件通知服务申请者，申请者进行工单关闭操作，则服务请求状态变更为「已处理」。

 + 选择转派处理方式，点击转派，选择服务团队，处理人和转派说明，点击页面下方提交按钮即可处理完成此次服务请求，服务请求状态「处理中」。



# 已处理 {#已处理}

此处显示服务团队已经处理完成并且申请人已经确认关闭服务的请求。

1.  在左侧导航栏点击「服务请求」-「已处理」，页面显示发起的所有处理请求其中已处理部分

2.  显示处理请求的基本信息：请求编号，请求类型，服务名称，标题，申请者，业务组，项目，申请状态，申请时间，完成时间

3.  选择一个请求，点击「请求编号」链接，跳转到我的请求详情页面，可查看该请求的基本信息，工单信息，处理记录。




# 所有请求

租户管理员可查看所有申请的详细信息，具体步骤如下：

1.  点击左侧菜单栏的「服务请求」-「所有请求」，可查看该租户的所有的申请列表，包括待审批和已审批，待处理和已处理。

2.  该页面显示请求编号、服务名称、请求类型、标题、业务组、项目、申请状态、申请时间以及完成时间。可点击「申请编号」可查看申请的详细信息。

3.  基本信息包括请求编号，申请时间，请求类型，申请者，联系方式，邮箱，业务组，项目等等。

4.  工单信息包括标题，描述，优先级，紧急程度。

5.  审批信息包括审批人，审批状态，服务部署名称，服务请求，资源申请依据。

6.  处理记录包括流程步骤，描述，处理结果描述，状态，处理人，处理时间。

7.  请求类型包括手工工单请求、云资源蓝图部署、Day2操作，不同请求类型展示的详情页面稍显不同。

8.  在服务请求列表页面，支持您快速定位到您需要查看的服务请求，您可以通过状态（服务请求的审批状态：审批未开始、审批中、审批通过、拒绝、退回、错误、撤回），业务组、起止时间（服务请求的起止时间）或关键字搜索框快速定位。

>「Note」默认租户管理员有查看所有申请的权限
