# 服务申请

服务配置发布成功之后，将会在服务目录界面看到业务组发布的服务以及共享给全部业务组的服务。可在服务目录选择蓝图进行自服务申请，或已发布的服务进行申请。您可以通过服务分组、业务组或搜索框快速定位您需要申请的服务。
您可以通过以下步骤选择蓝图自服务申请：

## 自选蓝图进行云资源申请

1.  进入「服务目录」，在申请云资源的卡片上点击「申请」，指定关联一个蓝图，点击「下一步」

2.  「基本信息」页面，填写：
 + 业务组                   部署所属业务组
 + 服务部署名称             部署名称（若业务组已设定服务部署命名规则，服务部署名称将按照规则自动生成，无需填写）
 +   项目                     部署所属项目
 +   所有者                   部署所有者
 
3. 填写相关申请参数，例如：资源池、私有网络、虚拟机配置、存储大小、节点数量等等信息。


4. 点击「保存」，确认无误后点击「提交」，等待部署完成。


# 服务目录申请{#服务目录申请}

用户可在服务目录申请业务组发布的已配置好的服务或共享服务。

1.  在左侧导航栏点击「服务目录」，选择某一服务，点击将进入服务申请页面

2.  服务申请页面上方显示该服务的详细信息：

 + 描述                 该服务的描述信息
 +  基本信息             服务配置/业务组配置的服务租用时间、保留时间
 +  服务拓扑             服务所用的拓扑图

3.  服务申请页面下方填写相关申请参数：
组织信息
 +  业务组	若该服务为全部业务组，即共享服务，需选择业务组（该业务组需有相关资源池，否则将不允许申请）；若服务配置时该服务已指定业务组，则无需填写
 +  项目	若该业务组下划分了项目，则可以选择项目
 +  所有者	选择该服务的所有者，所有者需为业务组成员
部署信息
 + 名称	若业务组已配置 “服务部署名命名规则”，则服务部署名无需填写，将根据业务组规则自动生成；
 + 若业务组未配置“服务部署名命名规则”，需手动填写
 + 数量	填写部署的数量，默认为1
 + 执行时间	可指定时间开始服务部署，精确到分钟
 + 键值标签	默认勾选，所有server节点使用相同的键值标签
 + 若不勾选，将列出该服务部署下的所有server节点，可为每个server节点单独设置键值标签
其他信息
 + 表单配置的参数	如果您在服务配置的表单配置中为云资源蓝图服务和手工单服务自定义相关字段，则在此处填写所需信息
申请参数
 + 申请参数	若服务配置时，仅仅勾选了 “允许改变”这一项（没有勾选“仅审批时可修改”）或 ，将出现申请参数栏，可根据需要配置相关Server、Network参数
 + 软件配置	若在服务配置时勾选了“允许申请时添加软件”，将出现软件配置栏，可为该服务的计算节点/软件组件添加软件，点击「添加软件」	选择要安装的软件，将列出所有的软件组件；选择关系：“安装到”或“依赖于”；选择要安装到或依赖于的节点。


4.  填写完成后点击「申请」，将根据业务组流程控制直接部署或等待审批，可至「我的部署」-「服务部署」中查看部署情况（也可在右上角「操作历史」中查看部署情况），或至「服务审批」-「我的申请」中查看审批流程。

5.  在您进行服务申请时，未能一次性填写完相关参数，点击「保存」能够对已填写参数进行保存，并且在下次申请的时候，点击「加载」可以重新加载，自动填充上次已经填写好的参数。：

6.  在您进行服务申请时，平台可以显示此次申请的费用（按月计算）。

 + 针对私有云，管理员在「计量计费」-「计费规则」配置私有云的计费规则之后，用户在申请服务时，直接使用计费的API进行计费。

 + 针对公有云需要缓存公有云的单价API结构，然后计算费用。

