
**监控告警**

告警为用户提供了云主机、任意应用的告警配置自服务。

在左边导航选择「监控告警」，监控告警下有5个二级菜单，依次是「组件监控」「告警策略」「告警」「已触发警报」、「宿主机监控」和「云平台告警」。

# 组件监控
组件监控作为单独的页面，展示对应用的监控，监控代理组件与组件库中的监控代理组件同步。添加代理组件的具体步骤，请参考：[组件库](https://cloudchef.github.io/doc/AdminDoc/05服务建模/组件库.html)

点击左侧导航栏「监控告警」- 「组件监控」，点击菜单「组件监控」，左侧展现Export组件的树形结构，右侧显示相关的Exporter（用于描述所有的Exporter的组件, 每个组件能定义自己支持的组件类型。）
点击右侧显示的NginxExporter，进入 「NginxExporter」标签页，页面左侧显示NginxExporter关联的实例，右侧显示NginxExporter组件的相关描述信息。

>「Note」 组件监控的权限管理：每个用户都可以看见菜单，能够查看的组件资源范围是基于用户提前配置的权限，例如，租户管理员看见自己拥有的资源，业务组管理员看见自己管理业务组内的所有资源，等等






# 告警策略

用来定义所选的对象类型（如云主机/应用/容器等）触发警报的条件。点击左侧导航「监控告警」下的二级菜单「告警策略」，显示告警策略列表，列表中包括告警策略名称、类别、类型（宕机、阈值或预测）、创建时间以及创建者等。可对告警策略进行添加、编辑、删除等操作。

### 添加告警策略 {#添加告警策略 .afff6}
在左侧导航选择「告警策略」，进入告警策略列表界面，点击「添加」，进入添加告警策略界面。 在添加告警策略界面，定义告警策略的基本信息。依次输入告警策略的名字，选择告警类别和告警类型。告警类别支持对云主机、应用和容器的告警。告警类型支持对云主机的宕机告警、阈值告警和预测告警，支持对应用的阈值告警和预测告警，对容器的阈值和预测告警。根据选择的不同告警类型定义告警策略的触发条件。

宕机告警：输入时间（分钟），云主机在规定时间内失去响应后，将触发宕机警报

阈值告警：选择云主机/容器的xx指标（如内存使用（百分比）、CPU使用率（百分比）、POD内存使用等）的取最大值/最小值/平均值，在过去xx时间（分钟/小时），若该值小于/小于等于/大于/大于等于xx值后，将触发警报

预测告警：基于过去xx时间（分钟/小时/天）内的xx指标的值（如内存使用（百分比）、CPU使用率（百分比）等），预测未来xx时间（分钟/小时/天）内，若该指标的值小于/小于等于/大于/大于等于xx值后，将触发警报

4.  点击「保存」，提示告警策略添加成功，返回告警策略列表界面

### 编辑告警策略 {#编辑告警策略 .afff6}

点击「告警策略」，选择一行已添加的告警策略，工具栏「编辑」按钮变成可用，点击「编辑」按钮，或者直接点击告警策略名称，进入告警策略编辑界面。

### 删除告警策略 {#删除告警策略 .afff6}

点击「告警策略」，选择一行已添加的告警策略，工具栏「删除」按钮变成可用，点击「删除」按钮，确认删除提示后，提示告警策略删除成功。

# 告警

用来定义所选告警策略应用到的范围以及触发的通知和操作。点击左侧导航「监控告警」下的二级菜单「告警」，显示告警列表，包括告警名称、警报级别、告警策略名称、范围、对象、状态、创建时间、创建者等。可对告警进行添加、编辑、启用、禁用、删除等操作。

### 添加告警 {#添加告警 .afff6}

在左侧导航选择「告警」，点击「添加」，进入添加告警界面，定义告警的基本信息。输入告警的名字，选择告警策略、告警范围、告警对象以及警报级别，触发xx次后，自动升级为更高级别。告警范围支持对租户、业务组、项目、服务部署和云主机的告警；告警对象依据所选的告警范围；告警级别为警告和危险。 定义触发告警后，通知到的用户、角色或邮件

可定义警报触发后的行为，触发行为后，可设置最多xx次操作后停止自动执行

支持云主机的扩展操作：横向收缩一个节点、横向扩展一个节点、关机、重新启动、扩展5G逻辑卷、增加1G内存（vSphere）、增加1个vCPU（vSphere）
 支持对容器的扩展操作：减少3个副本数、增加2个副本数

5.  点击「保存」，返回告警列表界面

# 已触发警报

点击左侧导航「监控告警」下的二级菜单「已触发警报」，显示已触发警报列表，包括警报级别、告警名称、触发告警对象、告警类型、第一次触发时间、最后一次触发时间、已触发次数以及告警状态。告警状态分为已触发、已暂停、已解除。还可对列表中的触发警报进行恢复、暂停、解除操作。

1.  选择「已触发警报」，任意选择一条「已触发」的警报，工具栏中的「暂停」和「解除」将变为可用，点击「暂停」，将会有提示，确认后，提示操作成功

2.  点击列表中的告警名称，可查看该警报的详细信息以及历史数据。该页显示了告警触发的对象、警报的级别，触发的条件、业务组、所有者、IP地址、警报图表（可调控时间范围灵活查看各个时间段的警报数据）、以及该告警的后续操作历史

3.  告警触发的对象可链接，如服务部署链接至服务部署监控页面、云主机链接至云主机监控页面、应用链接至服务部署监控页面

# 宿主机监控

在主机运行状况页面，用户可以看到当前系统中，每个平台中的主机运行状况。主机的运行状况对应三个图表，分别是：CPU使用状况（GHz）、内存使用状况（GB）、存储使用情况（GB）。

用户可以设置时间跨度来更改图表统计方式。如果当前系统中有多个云平台，用户会看到多个云平台的标签，点击不同的云平台标签，会跳到对应云平台的数据统计页面，查看相应的图表，获取云平台下的主机信息。

# 云平台告警

### 订阅云平台告警 {#订阅云平台告警 .afff6}

 选择「监控告警」-「云平台告警」，点击「订阅」按钮，进入订阅告警页面， 在订阅告警界面，依次选择「云平台管理」，「监控对象」，「告警」， 选择完之后，会显示告警的详细信息，查看「通用」，显示该告警的基本信息，该界面信息不能更改。点击「触发器」标签页，查看触发器。 点击「操作」标签页，设置告警规则操作：可设置重复操作频率；点击添加告警操作，选择操作（警告或邮件）；选择警告和警示的次数（无、一次或重复）。点击「保存」，提示订阅告警成功。

### 编辑云平台告警 {#编辑云平台告警 .afff6}

点击「云平台告警」，选择一行已订阅的告警，工具栏「编辑」按钮变成可用，点击「编辑」按钮，或者直接点击告警名称，进入告警编辑界面。

### 刷新告警 {#刷新告警 .afff6}

点击「云平台告警」，查看告警页面，当已订阅的告警到达该告警的触发器条件时，触发告警，此时右上角小铃铛会有提示，点击可查看已触发的告警信息或点击「刷新」即可查看最新的告警信息。

### 取消订阅告警 {#取消订阅告警 .afff6}

点击「主机告警」，告警页面选择一个已订阅的告警，点击「取消订阅」按钮，在弹出提示框点击「是」，提示取消告警订阅成功。

# 任意应用的告警

## 云资源监控

支持针对云主机、应用软件以及容器进行监控，实时动态搜集监控数据。

## 云主机监控 {#云主机监控 .afff6}

1.  若在配置虚机模板时已添加监控代理，服务部署成功后，点击左侧导航栏「我的部署」-「服务部署」进入服务部署列表界面，点击服务部署名称，进入服务部署详情界面

2.  点击「监控」标签页，点击云主机名标签页将显示该部署下的云主机的监控信息。若该部署含多个云主机，则会出现多个标签页，每个标签页对应一个云主机的监控。可调整时间跨度查看监控信息。
 + CPU、CPU使用率、CPU状态

 + 内存总量、内存使用率、内存状态

 + SWAP总量、SWAP使用率

 + 根文件系统总量、根文件系统使用率

 + 丢失/错误的网络包、网络流量

 + 磁盘吞吐量、磁盘IOPS

 + 文件系统空间使用率

 若在配置虚机模板时未添加监控，可在部署成功后，运维添加。「我的部署」-「云主机」，进入云主机列表界面，选择云主机，点击顶部的「启用/切换监控」，给该云主机添加监控，添加成功后，将在「服务部署」-「监控」页面查看。

 也可点击「我的部署」-「云主机」，进入云主机列表界面，点击云主机名称进行云主机详情页面，点击「监控」标签页，点击云主机名标签页将显示云主机的监控信息。可调整时间跨度查看监控信息。

## 应用监控 {#应用监控 .afff6}

支持对JMX、MySQL、Nginx的应用监控。需要在蓝图建模时，增加对应用的Exporter监控的添加，带应用及其监控的蓝图部署成功后。

1.  点击左侧导航栏「我的部署」-「服务部署」进入服务部署列表界面

2.  点击服务部署名称，进入服务部署详情界面

3.  点击「监控」标签页，点击应用标签栏，该页面将显示该部署下的应用监控的监控信息


## Kubernetes监控 {#kubernetes监控 .afff6}

支持Kubernetes的监控告警，查看Kubernetes监控前提：

-   Kubernetes云平台中已添加Prometheus监控

-   在「基础设施」-「云平台管理」-「Kubernetes」中，添加Kubernetes云平台添加的Prometheus监控地址：如192.xx.xx.xx:xxxx

完成以上操作，部署kubernetes成功后，

1.  点击「我的部署」-「云资源」-「容器服务」-「部署」进入容器部署列表界面

2.  点击部署名称，进入kubernetes部署详情界面

3.  点击「监控」标签页，该页面将显示该部署监控信息：Pods
    CPU使用情况(核)、Pods内存使用情况、Pods网络 流量等
