

**SmartCMP 5.1发行说明**



+ 全新的UI设计
    + SmartCMP 5.1的界面进行了全新升级，UI更美观，信息布局更加合理，优化交互和用户体验。
    + 全新的欢迎页界面：总览资源和服务状态
    + 服务部署、云主机和云资源的列表界面：列表宽度可以调节，筛选项更丰富
    + 服务部署、云主机和云资源的详情页面：关键配置信息和性能指标展示更丰富，布局更加合理
    + 列表、标签页、搜索框的风格优化

+ 新增自定义表单
    + 提供全新的表单设计器，创建和配置自定义表单，为任意的服务定义参数和字段，满足任意服务的信息输入和展现需求；
    + 支持自定义创建表单信息和布局。目前表单布局通过Json配置，采用流行的Json Schema Form，可以定义复杂的交互表单，支持和第三方系统交互获取数据。
    + 支持将创建的表单与云资源部署服务或工单服务进行关联，用户按需申请服务，表单动态的渲染展现，用户输入所需要的信息；
    + 审批员在审批过程中、服务团队在处理过程中，能够看到用户填写的表单内容。

+ 全新流程引擎
    + SmartCMP 5.1提供全新的BPMN流程引擎，不仅可以添加串行、并行审批流程还可以通过可视化的流程设计器灵活地定制多样的流程；
    + 服务流程：新的流程引擎可以灵活定义云资源自动化部署任务和人工任务，以及各个任务之间的流转方式。例如，可以创建一个服务部署流程，在云资源部署成功后，需要额外步骤进行人工操作。
    + 审批子流程：可以灵活定义各种审批方式，包括多级审批、平行审批、条件审批等等。服务流程中可以选择任意审批子流程。

+ 服务支持新增功能
    + 云资源自动化部署服务： 支持一键部署Oracle RAC；支持一键部署Apache Flink。
    + 工单服务： 支持事件处理流程，解决用户报告的IT资源相关的问题，例如：VM出现故障，数据库性能问题等。

+ 自助服务新增功能
    + 用户在申请服务的时候，可以看到预估的整体服务费用。
    + 用户在申请服务的时候，能够对已填写参数进行保存，在下次申请的时候，可以重新加载，自动填充上次已经填写好的参数。
    + 已部署虚拟机的自助管理：可设置定时循环任务，在指定的时间自动化执行操作，并能够查看定时任务，进行取消。

+ 云平台管理新增功能
    + Azure：支持按需创建新的Azure安全组NSG，配置安全组规则；支持按需创建Azure资源组，以及资源组中的虚拟网络VNET，子网，以及诊断存储账户
    + Hyper-V：自动化部署Hyper-V虚拟机，支持通过IP池进行IP分配；支持为Hyper-V虚拟机创建和配置多个网卡；支持更多的Hyper-V虚拟机Day2运维操作，包括：调整配置，虚拟机或存储迁移，以及重置虚拟机的OS主机名。
    + 青云：向青云公有云和私有云部署虚拟机，支持通过IP池进行IP地址分配。能够为青云公有云和私有云的虚拟机创建快照，从快照进行恢复，并对快照进行管理。支持远程终端连接青云私有云的虚拟机。

+ IP地址管理新增功能
    + 支持IP地址池目录结构管理，可以创建多级目录，定义不同层级的网络环境和IP地址段，以树形结构进行展示。
    + 支持IP池中设置主备DNS，网段路由信息，在给虚拟机分发IP地址的时候同时进行设置。

+ 系统管理新增功能
    + 菜单配置：支持接入第三方系统的页面，并可以配置菜单所处的位置，指定能够访问的角色。


# 解决的问题
 以下内容是SmartCMP 5.1新版本中修复的部分缺陷
+	优化了SmartCMP英文版的菜单项，提示文字等。
+	在服务请求的记录中，能够看到服务任务的执行结果是成功还是失败。
+	优化了组件同步的逻辑，从而缩短了将更新组件同步到已发布服务的时间。
+	将申请资源扩容的工单申请关联到新版的流程引擎，允许业务组管理员在资源不够的时候提交工单申请。
+	解决了对vCenter进行迁移之后（例如从Windows迁移到Linux Appliance），SmartCMP中纳管的虚拟机状态不正常的问题。
+	解决了用户无法上传头像的问题。
+	解决了并行审批时，多人同时进行审批的并发问题。
+	解决了重新申请部署时，部分参数未重新加载的问题。
+	修复了业务组管理员对于费用统计和服务发布的权限问题。
+	修复了延长服务部署租期的时间显示问题。
+	修复了配置Hyper-V资源池时超时的问题。

# 已知问题
+	SmartCMP中青云资源池限制快照数最大为10，只能给每个青云的云主机最多创建10个快照。
+	SmartCMP中对青云虚拟机创建多个快照，如果删除一个快照，会同时删除这个快照创建之后的所有快照（与青云云平台的操作行为相同）。
+	申请OpenStack Windows虚拟机时，如果添加了额外数据盘并指定盘符，取消盘符后仍需要安装CMP代理。
+	发布OpenStack负载均衡服务时，负载均衡节点的数据加载较慢。
+	发布vSphere虚拟机与NSX网络虚拟化的共享服务时，有些NSX参数不能直接配置，需要申请时候进行修改。
+	如果设置了多条同步策略，导入相同的虚拟机，会出现重复的服务部署。


























































































































