
**SmartCMP 6.1发行说明**

在SmartCMP 6.1版本中，我们为用户带来全新的作业管理功能，并进一步丰富了多云管理，对阿里云、腾讯云、Azure、AWS、金山等公有云的支持更加广泛，以及支持通过Helm Chart包来管理应用部署和升级。同时，我们持续优化UI和产品的易用性，并提供更多的权限管控功能。

SmartCMP 6.1版的详细新功能如下：

+ 增强流水线的功能，支持自定义更多类型的任务，以及丰富的参数和资源选择。
    + 支持对云主机、数据库批量启停、执行脚本并查看结果。
    + 新增流水线作业云资源运维任务，支持更新容器镜像。
    + 新增支持流水线作业制品库解析任务，解析制品库中的软件制品包的地址，以获取最新的制品包。
    + 支持更加灵活的参数和资源选择，提供3种方式：在任务配置时指定、执行时灵活选择、上下文传参（包括全局和任务参数）。
    + 通过执行历史的详情可以了解该流水线作业的基本信息、全局变量、执行结果的状态，目标机器、执行结果日志等等信息。
+ 完善脚本库，支持选择多种云资源类型，批量脚本执行，执行脚本时显示脚本的日志信息。
    + 在统一的平台上规范管理适用于多种环境的脚本，直接新建、编辑和删除脚本，还支持快速查找新建好的脚本。 
    + 支持根据业务需要创建一些共享脚本，供授权的业务组和某类角色成员使用。
    + 灵活地选择执行该脚本的云资源类型（云主机、数据库等等）。
    + 脚本执行的详细历史记录，记录脚本运行的输出结果，方便事后核查和审计。
+ 云平台对公有云的支持更加丰富。
    + 阿里云：新增支持部署更多种类的阿里云资源，包括RDS，Redis，Kubernetes集群，镜像仓库，NAS。针对阿里云资源提供更丰富的云平台监控，无需安装监控代理。
    + 腾讯云：支持EIP、对象存储、VPC等资源的部署；支持更全面的运维操作，如调整配置、数据盘调整磁盘大小、远程终端、WebSSH、修改云主机名称等；更完善的费用分析，如同步腾讯云账单、费用分析、报表；支持导入已有云资源。
    + Azure：支持Kubernetes Cluster和Redis组件。
    + AWS：支持部署EIP，绑定、解绑EC2；EC2调整配置；S3文件管理器（创建文件夹，上传、下载文件），创建接入点，设置访问权限。
    + 金山：导入和同步已有云主机、EIP；部署EIP，绑定、解绑虚拟机；创建VPC和子网。
+ 新增支持Helm Chart。
    + 支持通过Chart包直接部署容器应用，以及更新Chart包，升级应用。
+ 增强云平台监控告警的能力。
    + 新增支持阿里云多个组件的监控，包括：RDS、Redis、SLB、ECS、OSS等。
    + 通过云平台API读取监控指标数据，无需安装SmartCMP监控代理。
+ 支持双因素认证。
    + 支持场景：用户登录、运维操作、用户修改个人资料。
    + 双因素认证开启后，支持对接的通知方式包括：短信，邮件，微信，钉钉。    
+ 新增支持对接安恒堡垒机。
+ 工单服务的优化。
    + 手工工单服务的通知支持更多的场景，包括服务团队接单，处理完成，用户关闭等等。
    + 工单和服务申请时候支持上传多个附件。
+ 持续优化产品UI、增强产品易用性。 
    + 服务部署、云主机、云资源和回收站列表重构。
    + 在云主机、云资源列表能够直接申请对应的资源。
    + 添加一个云平台后，可以在同一页面方便快捷地添加相关的基础设施资源配置。
    + 服务部署详情能够看到初始参数和费用信息。
    + 对服务部署和云资源可以配置第二所有者，单独配置授权，指定其对服务部署和云资源可进行的操作。
    + 支持自定义二级菜单。

