**SmartCMP 6.2发行说明**
　　在SmartCMP 6.2版本中，我们隆重推出手机App！同时，不仅新增云网关，桌面云等功能，还为用户提供了更完善的费用分析，更细颗粒度的工单服务，更全面的运维管理。我们也在持续优化UI和产品的易用性，为您提供更好的使用体验。


　　SmartCMP 6.2版的详细新功能如下：


+ 手机App登录各大应用市场
     + 支持使用手机App登录SaaS平台。
     + 支持登录后查看云资源概览、详情，配置信息和监控信息。
     + 支持进行基本运维操作，例如启停主机等。
+ 支持云网关
     + 提供向导式安装指引，帮助用户选择安装云网关的主机，并快速完成安装操作。
     + 支持网络中转节点的配置（平台通过网络中转节点与云网关进行通信）；可后台配置标签，用于标记不同的网络中转节点（如不同区域），用户在新增云网关的时候进行选择，自动匹配与之通信的中转节点。
     + 支持通过云网关，访问和管理隔离网络的云平台控制器（例如vCenter）、制品库（Harbor，Nexus，DTR）、CI/CD工具（Jenkins）和备份系统（Veeam），转发管理请求。
     + 支持通过云网关，实现转发云管平台管理隔离数据中心的云资源的请求，帮助监控代理获取隔离数据中心云资源的监控数据，进行远程访问控制，并能够查看相关的活动记录。
+ 支持华为桌面云
     + 支持华为桌面云，用户可创建资源池，纳管已有桌面虚拟机，并设置配额。
     + 支持用户自助申请服务，新建桌面云并进行用户授权。
     + 支持在关机状态下调整桌面虚拟机的CPU和内存资源。
+ 优化LVM管理
     + 支持启用LVM，使用磁盘或者LV创建文件系统。可在服务配置进行限定，或放开给用户进行申请。
     + 除了系统盘，支持配置添加额外的数据盘。可在服务配置进行限定，或放开给用户进行申请。
     + 支持在服务配置中，配置用户在添加磁盘或者创建文件系统时候，可以只读或者修改的参数，例如磁盘类型、vSphere置备模式等等。
     + 在运维操作中，支持添加或者扩展磁盘，也支持添加或者扩展文件系统。
+ 更完善的费用分析
     + 支持内置及自定义添加新的费用类型，为不同的云资源类型关联计费项，在费用账单中进行匹配。
     + 支持费用明细的功能，展示同步账单中的详细费用流水信息，范围包括平台已经纳管或者部署的云资源费用，以及尚未在平台中进行管理的。
     + 支持添加或修改新的费用明细，同时能够修改或指定费用数据的组织架构信息、费用类型等信息。
     + 支持费用下钻，用户能够从费用饼图中进入该过滤条件下的费用明细，查看详细流水信息。
+ 优化工单服务
     + 支持为流程的每一步配置表单，例如配置申请表单和处理表单，让申请者和IT填写不同字段。每一步的表单在请求详情中进行展现。
     + 支持为手工工单设置流程关闭策略，开启自动关闭功能，并会向处理人发送通知。用户可以重新申请已关闭的工单。
     + 支持配置紧急程度、影响程度和优先级的每个级别以及名称，同时配置优先级与紧急程度、影响程度的对应关系。
     + 支持针对每个服务，配置SLA的不同策略。
+ 更全面的运维管理
     + 支持关联凭证和云主机，下次远程访问或运维操作时将自动选择关联的凭证，并能够批量改密和下发密钥。
     + 支持事件管理，预先定义事件的触发条件（例如云资源部署完成、卸除之后，检测到IP冲突等等），触发任务，以及通知的角色和用户，使发生故障的资源触发自愈操作，无需人工干预，就能自动解决问题。
     + 支持实例远程、批量执行脚本（从脚本库中选择脚本或者直接输入脚本），并显示执行脚本的日志。
+ 优化产品体验易用性
     + 支持根据场景灵活配置菜单栏，首次登陆时，平台按照平台管理员选择的角色进行菜单配置，分类提供需要的菜单。
     + 提供配置向导，平台管理员可以参考向导中的场景和模块，熟悉平台使用方法。
     + 支持可视化表单配置，用户可以通过拖拽的方式创建和编辑所需的表单，并保留了原有的Json配置方式。
+ 更便捷的云资源部署和纳管
     + 支持通过服务单台导入存量机器，或通过csv文件批量导入。
     + 支持复制蓝图或服务，用户可快速创建并自定义配置。
     + 支持从蓝图直接进行申请，部署云资源和软件。
     + 支持快速发布服务，云组件无需发布成蓝图，可以直接应用到服务配置进行服务卡片的配置和发布。
+ 其他功能优化
     + 支持在IP分配方式选择IP池的情况下，允许用户在申请服务时，手工指定IP池中某一个地址。
     + 支持使用虚拟机模板中的操作系统名称和类型作为可以使用的字段。
     + 支持针对资源池中的存储资源设置存储标签，标识存储的类型或属性，用户在申请服务的时候可通过标签来指定存储。
     + 支持使用云资源标签为云资源分类，进行筛选。管理员配置标签，用户从管理员配好的列表中进行选择。
     + 支持一个服务关联多个组件，用户在申请服务的时候可以按需选择。
     + 支持细颗粒度的服务申请字段的配置：针对每个服务的内置申请字段，管理员可以全局配置字段是否展示或者必填，或针对每个服务进行单独设置。
     + 进行运维操作的时候（包括安装软件/安装监控/安装代理/执行脚本），平台将统一轮巡云主机的IP（优先级为：管理IP，公网IP，弹性或浮动IP，其他IP），记录下第一个能够访问的IP，下次操作时优先使用。
     + 支持调整阿里云公网IP带宽。
     + 支持阿里云弹性网卡ENI部署，绑定、解绑虚拟机。
     + 支持修改阿里云RDS配置，包括实例类型和存储空间。
     + 支持将流水线共享到指定的业务组和项目，同时能够授权角色。
     + 支持对内置菜单的关闭、开启。
     + 支持UI界面直接配置特定功能，例如，配置回收站保留时间和已删除资源展示时间，配置IP池冷却时间，配置需要隐藏的盘符和挂载点。
