


**功能概览**

# 概念介绍

## 监控指标

平台对于主机容器等云资源支持配置指标维度信息，供用户在添加组件监控时配置使用。指标（Metrics），即监控的内容，一般是坐标系中的纵坐标，比如 CPU 使用率、在线人数等；维度（Dimension），区分指标的条件，比如 IP、主机名或平台。指标数据可以通过代理监控或者云平台采集获取，云监控告警产品支持常用的公共组件（如Apache/Nginx/MySQL等）应用性能指标和云平台（阿里云/OpenStack等）监控指标。

## 监控数据展示

监控仪表盘能够直观展示各类云组件的监控数据，可视化配置功能支持多种图表呈现方式，快速查找相关信息，通过趋势和异常值分析指标。

云资源监控大盘提供了统一入口查看各类云资源的监控信息，您只需选择资源类型，就能快速查看该类型下的纳管资源的监控数据。

资源状态图能够显示云主机、容器等云资源的健康状态，根据性能指标的状态显示不同的颜色。若该云资源未配置监控，默认显示灰色。浅绿到深绿到红色，颜色越深代表使用的资源越多。

告警概览菜单展示当前用户下的所有监控数据，监控的云资源类型包括云主机，OSS，RDS, 软件等。

## 异常情况告警

告警用来定义所选告警策略应用到的范围以及触发的通知和操作。告警策略用来定义所选的对象类型（如云主机/应用/容器等）触发警报的条件。同时平台通过提供统一的WebHook的API，集成主流公有云平台和业界常用的监控平台的告警。

告警支持对云主机的宕机告警、阈值告警和预测告警，支持对应用的阈值告警和预测告警，对容器的阈值和预测告警。当监控对象触发异常情况告警时，平台会根据预设发送通知与执行自愈。

## 告警处理和自愈

配置告警触发时通知的对象。查看已触发的云资源警报，追溯警报的详细情况，并对警报进行恢复、暂停、解除操作，或者通过工单进行处理。

在告警配置和告警集成配置时允许为云资源告警配置修复资源的操作建议，支持配置工单审批。在触发告警时支持自动执行自愈操作、人工根据操作建议修复资源或者提交工单请求实现自愈。

# 核心功能

通过骞云云监控告警产品，您可以查看所拥有的云资源的监控信息并自服务设置告警。云资源的性能监控，助您了解云环境的整体使用情况。您可以通过监控状态图总览资源性能与健康状态。骞云云监控告警产品支持丰富的告警类型、策略的设置，针对云主机、应用、容器等资源进行在线状态、性能指标的检测和趋势判断并通过多种方式通知到干系人，及时掌握云平台的运行情况。

## 主机监控告警

通过在主机上安装监控代理插件，为主机提供监控功能，对主机的CPU、内存、磁盘、文件系统等进行使用率与状态等指标的监控告警。

## 云服务监控告警

对各个云平台的云产品资源进行监控，可以查看各云产品的监控图表，了解资源的运行状况。可以通过设置告警规则，监控资源的运行状况。当符合告警规则时，平台自动发送通知，便于用户及时获悉资源的运行状况。

## 网络资源监控告警

通过SNMP协议结合数据采集软件来实现网络资源的监控告警，将第三方平台系统所发送的告警接入到系统中，实现告警的统一通知，统一分析和告警自愈。

## 应用监控

平台不仅能在部署或云资源的界面进行监控信息的展示，还能在全新的页面，统一展示监控信息。组件监控作为单独的页面，展示对云主机、Web Server、App Server、存储、数据库的监控。

# 云服务支持

|云平台 |产品 |监控告警|
|:------:|:------:|:-----:|
|阿里云|云服务器 ECS|支持基于代理监控，对虚拟机的性能（CPU、内存、存储、网络等）实时监控。支持对接云平台监控，获取资源的监控指标信息。|
|         |对象存储 OSS|支持对接云平台监控，获取资源的监控指标信息。支持集成阿里云平台告警，OSS告警信息统一通知、分析|
|         |文件存储 NAS|支持集成阿里云平台告警，NAS告警信息统一通知、分析|
|AWS|实例 EC2|支持基于代理监控，对虚拟机的性能（CPU、内存、存储、网络等）实时监控。|
|Azure|虚拟机 Virtual Machine|支持基于代理监控，对虚拟机的性能（CPU、内存、存储、网络等）实时监控。支持对接云平台监控，获取资源的监控指标信息。|
|腾讯云|云服务器 CVM|支持基于代理监控，对虚拟机的性能（CPU、内存、存储、网络等）实时监控。支持对接云平台监控，获取资源的监控指标信息。|
|华为云|云服务器ECS|支持基于代理监控，对虚拟机的性能（CPU、内存、存储、网络等）实时监控。|
|Fusion Access|计算桌面|支持基于代理监控，对虚拟机的性能（CPU、内存、存储、网络等）实时监控。|
|Hyper-V|虚拟机 Virtual Machine|支持基于代理监控，对虚拟机的性能（CPU、内存、存储、网络等）实时监控。|
|金山云|云服务器 KEC|支持基于代理监控，对虚拟机的性能（CPU、内存、存储、网络等）实时监控。|
|九州云|虚拟机 Virtual Machine|支持基于代理监控，对虚拟机的性能（CPU、内存、存储、网络等）实时监控。|