**资金管理**
SmartCMP 云管理平台对接支付网关，支持创建资金账户打造用户专属钱包，提供预付费和后付费两种云资源购买方式，支持多种收款渠道配置使用和资金账户充值，充值金额将在包年包月资源部署成功、续费时进行自动扣款，还会自动抵扣按量计费所产生的账单。
+ 主要功能点：
    + 资金账户：即用户钱包，SmartCMP 可以为每位用户开通钱包功能，管理员可统一创建账户，指定账户所有者，所有者可以为账户充值相应的金额。
    + 收款渠道：即租户管理员可以配置收款方式，目前支持PayFort；
    + 充值：当用户购买付费资源，账户余额不足，账户所有者点击充值按钮，输入充值金额，显示币种，选择Payfort，跳转到这个支付网关的页面，输入信用卡信息，进行账户充值，支付完成后，跳转回预先配置的SmartCMP管理界面；
    + 申请和使用资源：支持预付费和后付费两种购买模式，预付费即申请资源时需要先付费，再使用云资源；后付费即先使用资源，再定期同步费用清单，对接运营支撑系统，出账后线下付款； 
    + 资金账户的所有者和租户管理员可以查看交易记录，即流水详情（包括充值、扣费明细），并支持多维度的筛选。

下文为您介绍具体的配置步骤：

## 资金账户
租户管理员可以创建一个或多个账户，每个账户可以关联到一个或多个业务组，每个资金账户可以指定一个所有者，所有者可以查看这个账户的详细信息，包括（账户名称、ID、所关联业务组与所有者、创建时间及账户余额），当账户余额不足，云资源申请和变更操作受到影响，可进行充值操作。

+ 租户管理员可根据以下步骤添加资金账户：

    + 在左边导航栏选择「资金管理」-「资金账户」，点击「添加」
    + 填写名称、描述、选择关联业务组、选择所有者并选择类型。
    + 点击保存，系统提示资金账户保存成功。

+ 租户管理员可根据以下步骤编辑、删除资金账户：

    + 在左侧导航栏点击「资金管理」-「资金账户」，选择一个资金账户，点击「编辑」按钮，输入需要修改的内容，点击「保存」。

    + 在左侧导航栏点击「资金管理」-「资金账户」，选择一个资金账户，点击「删除」按钮，提示删除资金账户成功。

## 收款渠道
SmartCMP支持PayFort作为充值方式， 

+ 租户管理员可根据以下步骤添加收款渠道：
    + 在左边导航栏选择「资金管理」-「收款渠道」，点击「添加」选择一种收款方式（PayFort）。
    +  填写名称、描述、输入对接PayFort支付网关需要填写的字段，包括：PayFort地址、Access Code、Merchant ID、SHA类型、SHA Request Phrase、SHA Response Phrase，Return URL（通过指定的收款渠道充值完成之后，跳转回SmartCMP管理界面的地址）。
    + 点击保存，系统提示收款渠道保存成功。

+ 租户管理员可根据以下步骤编辑、删除收款渠道：

    + 在左侧导航栏点击「资金管理」-「收款渠道」，选择一个收款渠道，点击「编辑」按钮，输入需要修改的内容，点击「保存」。
    + 在左侧导航栏点击「资金管理」-「收款渠道」，选择一个收款渠道，点击「删除」按钮，提示删除收款渠道成功。

## 充值
+ 资金账户的所有者可以对自己拥有的账户进行充值，如果该用户拥有多个账户，充值时可以下拉选择单个账户；
+ 充值流程：当用户购买付费资源，账户余额不足，账户所有者点击充值按钮，输入充值金额，显示币种，选择Payfort，跳转到这个支付网关的页面，输入信用卡信息，进行账户充值，支付完成后，跳转回预先配置的SmartCMP管理界面；
+ 资金账户所有者或有权限的用户可根据以下步骤对账户充值：

    +  在左边导航栏选择「资金管理」-「充值」。
    +  选择资金账户。若用户拥有多个账户，可点击下拉选择需要充值的账户。
    + 输入充值金额，显示币种，选择支付方式，跳转到该支付网关的页面，输入信用卡信息，进行账户充值，支付完成后，跳转回预先配置的SmartCMP管理界面。
+ 充值的金额：包年包月资源部署成功、续费时进行自动扣款，还会自动抵扣按量计费所产生的账单。
+ 在申请资源时进行支付操作：资金账户已经关联的业务组，资金账户属于预付费类型，且账户余额充值，则这个业务组下的业务组成员在服务目录申请付费资源时，填写参数，点击提交请求时，页面提示用户首先需要完成支付，用户点击确认跳转到支付页面，选择PayFort支付方式，在支付页面完成信息输入，支付成功后，跳转提前配置的界面地址（例如：部署列表页面），查看部署详情，支付失败，返回服务目录申请页面，可选择重新申请；
+ 云资源部署成功之后，进行运维操作，例如，按量计费模式下，进行云主机的升配操作，包年包月模式下，进行云主机的续约操作，会产生相应的费用抵扣。

## 收支明细

资金账户所有者、管理员可以在该页面查看账户收支明细。
在左边导航栏选择「资金管理」-「收支明细」。收支明细页面详细展示该资金账户交易记录，包括：交易编号、交易时间、收支类型、交易渠道及交易金额等。用户可根据收支类型或起止时间筛选查看特定的交易记录。