**系统管理**


# 系统配置
在左侧菜单栏选择「系统管理」-「系统配置」，进入「概况」页面：

登录类型
1.	本地登录
2.	LDAP/Microsoft Active Directory：若选择，将出现「LDAP配置」标签栏
3.	OAuth2
>「Note」可配置多种登录方式
+ DNS域（OpenStack）	新增DNS域，可新增一个或多个（选填）
+ 域名由根域名、顶级域、二级、三级等多级域名构成，每级域名由字母、数字和连字符(-)构成(第一个字符不能是连字符)，不区分大小写，长度不超过63个字符。一个完整域名总长度不超过255个字符，必须以点结尾。配置成功后，可在OpenStack资源池中配置二级、三级域名。
>「Note」DNS域名需在DNS服务器上配置，如无，在申请服务时将报错

DNS配置
如果需要配置和发布DNS服务，请在此处设置DNS根域名，并在资源池中根据不同环境的需要设置子域名，从而在服务配置中进行选择

# 通知配置

## SMTP配置

进入菜单「系统管理」-「系统配置」，在SMTP配置标签页，用户可以配置当前租户能够访问的SMTP配置。

在SMTP配置中可以填入下列信息：

  基本信息     |说明
  :------------:|: ------------:
  使用SSL     | 当前SMTP是否适用了SSL
  SMTP服务器  | SMTP服务器地址
  端口        | SMTP端口号
  用户名      | 用户名
  密码        | 密码
  发件人      | 默认的邮件发件人

配置完成后，可点击「验证设置」，系统将会根据配置自动发送一封测试邮件到当前账户的邮箱地址，以验证SMTP服务器是否工作。

## SMS配置

进入菜单「系统管理」-「系统配置」，在「SMS配置」标签页中，可以填入当前租户能够访问的SMS（短消息）配置。

  基本信息    |说明
  :---:|:---:
  用户名   |   用户名
  密码      |  密码
  SMS服务器 |  SMS服务器地址
  端口     |   SMS端口

## 企业微信配置

进入菜单「系统管理」-「系统配置」，在「企业微信配置」标签页中，租户管理员可以配置当前租户企业微信的相关信息。

 基本信息 | 说明
  :---:|:---: 
 企业ID | 在企业微信管理后台“我的企业”->“企业信息”下查看
 应用ID | 每一个应用的唯一AgentID，请在企业微信管理后台“应用与小程序”->“应用”下查看
 应用密钥 | 每一个应用都有一个独立的访问密钥，请在企业微信管理后台“应用与小程序”->“应用”下查看

## 钉钉配置
进入菜单「系统管理」-「系统配置」，在「钉钉配置」标签页中，租户管理员可以配置当前租户钉钉的相关信息。

 基本信息 | 说明
  :---:|:---:
 应用ID |创建应用时，系统自动生成的AgentId，可用于发送企业会话消息等场景
 应用Key |创建应用时，与应用Key一起同时由系统自动生成
 应用密钥 |创建应用时，系统自动分配，是应用开发过程中的唯一性标识

# 菜单配置


当您接入第三方系统或扩展系统（如接入百度、京东、Azure账单、仪表盘）时，菜单配置使接入的菜单能够更加灵活。

在菜单配置中您可以定义多种仪表盘，您也可以接入外部系统，并自由灵活的选择扩展菜单，下文为您介绍具体的操作方法。

## 添加菜单配置

菜单配置可定义多种仪表盘和接入多种不同第三方系统，定义好的仪表盘和扩展系统将根据定义的权限分配给不同的角色查看，并根据定义的位置灵活的展现。

1.  点击「系统管理」-「菜单配置」，点击添加，在「添加菜单配置」标签页中，输入名称、描述、类型（选择Metabase为接入仪表盘，选择外部URL为接入第三方系统）、位置、URL参数、角色（选择能够访问此菜单的角色）、状态（选择启用还是禁用该菜单）。

您可以灵活选择扩展菜单的位置，例如:

添加扩展菜单百度，位置选择

-   前于系统管理（系统管理是一级菜单），则百度也是一级菜单在系统管理菜单前面

-   位于系统管理（系统管理是一级菜单），则百度是二级菜单内置在系统管理菜单中

-   后于系统管理（系统管理是一级菜单），则百度也是一级菜单在系统管理菜单后面

2.  点击「提交」，菜单配置列表中显示目前添加的所有仪表盘，显示仪表盘名称、描述、ULR来源、URL参数、角色（可查看该仪表盘的角色）、状态、创建时间等。

## 编辑、删除菜单配置

点击「系统管理」-「菜单配置」，点击编辑，在「编辑菜单配置」标签页中，二次编辑扩展菜单信息。

点击「系统管理」-「菜单配置」，点击删除，即可删除扩展菜单

# 报表配置


支持对不同角色自定报表查看权限，设置报表的状态（启用、禁用），并选择将报表赋予给某角色进行查看，如租户成员、业务组管理员、软件架构师以及自定义角色。

配置完成后，在「资源分析」-「报表」可以查看相应的报表。

# 操作审计


支持对用户访问、操作信息的记录，租户管理员和sysadmin默认有该权限，若需要为其他角色增加该权限，
请新增角色并添加该权限，详见[角色](https://cloudchef.github.io/doc/AdminDoc/04组织架构管理/角色.html)

点击左侧导航栏的「系统管理」-「操作审计」，可看到该租户下的操作记录。显示操作的者、操作对象、操作名称、操作参数、状态以及操作时间。可通过「高级搜索」进行快速筛选定位，支持操作者、状态、操作对象、起止时间的筛选，也可以使用普通搜索功能。




