
**IP地址管理**


 本章节介绍如何创建并使用IP池，目前IP池支持vSphere云平台、OpenStack、Azure、PowerVC、 X86、F5 Big IP云平台、虚拟内网IP地址和Cisco ACI。 IP树展示

IP地址管理增加目录结构，目录包含多级，每级目录包含名称、描述、网段（包含掩码）
；

租户管理员和IAAS管理员可以创建， 更新和删除IP池目录，
拥有对IP池目录的创建、更新、删除、查看权限\
租户内其他人只对IP池目录可以查看， 拥有对IP池目录查看权限。

下面为您介绍添加IP树的具体步骤：

1.  点击「基础设施」-「IP地址管理」，点击在添加文件夹页面，输入名称、描述、CIDR、网关。

2.  点击提交，即可创建IP树形结构。

3.  点击二次编辑名称、描述、网关等相关信息，点击即可删除IP信息。

# 添加IP池

点击「基础设施」-「IP地址管理」，显示IP池列表，显示IP池的名称、描述、类别、状态、创建者、已使用IP地址、创建时间。

## IP池 {#IP池}

1.  点击「添加」，选择「IP池」，进入创建IP池页面

2.  在「概况」标签页，填入下列信息：

-   基本信息：名称、描述（选填）、CIDR、网关

-   DNS/WINS信息

3.  在「IP范围」标签页：创建IP范围，点击「添加」，输入名称，起始IP和结束IP，点击「提交」。

4.  添加成功后，在IP地址列表中，将显示添加的IP地址及其状态，如可用、已占用。可对IP地址进行手动占用或释放

5.  点击「保存」，IP池创建成功

## F5 BIG-IP IP池 {#F5BIG-IPIP池}

1.  对于F5 BIG-IP IP池，点击「添加」，选择「IP池（F5
    BIG-IP）」，进入创建IP池页面

2.  在「概况」标签页，需填入下列信息：

-   名称描述

-   IP范围：点击「添加」，输入名称，起始IP和结束IP，点击「提交」

-   添加成功后，在IP地址列表界面，将显示添加的IP地址及其状态，如可用、已占用。可对IP地址进行手动占用或释放

3.  点击「保存」，IP池（F5 BIG-IP）创建成功

## ACI IP池 {#ACIIP池}

1.  对于Cisco ACI
    IP池，点击「添加」，选择「IP池（ACI）」，进入创建IP池页面

2.  在「概况」标签页，需填入/选择下列信息：

-   基本信息：云平台入口、BridgeDomain、Subnet、名称、描述、CIDR（自动填写，不支持自定义编辑）、网关

-   DNS/WIN信息

3.  在「IP范围」标签页：创建IP范围，输入名称，起始IP和结束IP，点击「提交」。添加成功后，在IP地址列表界面，将显示添加的IP地址及其状态，如可用、已占用。可对IP地址进行手动占用或释放

4.  点击「保存」，IP池（Cisco ACI IP）创建成功

## IP池列表

点击「基础设施」-「IP地址管理」，显示IP池列表。在这个页面中用户可以查看当前系统中配置好的IP池以及IP池的基本信息。

# 编辑/删除IP池

在IP地址列表界面，选中一个IP池，点击「编辑」，进入IP池编辑界面。点击「删除」，确认删除点击「是」，即可删除IP池。

# 管理IP地址

在IP地址列表界面，点击IP池名称，对IP地址进行管理，主要功能点：

-   可查看IP用量趋势，手动释放

-   支持IP地址冲突检测

-   支持IP地址冷却期设置

-   IP释放后保留一段时间，冷却期过后再重新放入IP池中进行分配

-   支持IP地址使用情况的详细日志信息查询

您可以参考如下操作步骤管理IP地址：

1.  选择「IP范围」标签页，可看见IP池中所有管理的IP地址的详情：IP地址
    、使用IP
    的资源、状态（可用、已占用、不可用、冷却中、预留、预分配）、更新时间、操作人。

2.  支持对已占用、冷却中的IP地址进行释放操作，对可用的IP地址进行占用。

>「Note」IP管理支持IP池冷却期并支持自定义设置冷却期的时长，IP地址被释放后，IP地址会进入冷却期，在冷却期结束之后IP地址才会被重新分配。

3.  点击「IP地址」将显示该IP的状态更新和冲突检测的操作日志。
