
**计算规格**

计算规格定义了虚拟机的CPU和内存的配置规范（如：2核CPU，4G内存）并能够设置云平台规格，配置服务时根据云平台自动选择。

进入菜单「基础设施」-「计算规格」，可管理计算规格。在服务配置节点详细设置处可对计算节点做规格的配置。

# 添加计算规格

不同类型云平台的计算规格的配置方式有所不同，区别如下：

-   vSphere、Hyper-V只需定义计算规格，不需要配置云平台规格，下文以vSphere为例

-   OpenStack需要定义计算规格和云平台规格

-   Azure、AWS、阿里云需要定义计算规格和云平台规格（针对每个公有云区域需要定义一个云平台规格），下文以Azure为例

「Note」下文在添加计算规格处分三种类型举例说明。

进入菜单「基础设施」-「计算规格」，可管理计算规格。平台默认四种计算规格微型（1核1GB）、小型（2核4GB）、中型（4核8GB）、大型（8核16GB），您也可以根据需要自定义计算规格类型。

## 添加vSphere计算规格 {#添加vSphere计算规格}

1.  进入菜单「基础设施」-「计算规格」，进入新增规格基本信息页面:

新增计算规格|基本信息   
:------:|:------: 
  规格名称  |             vSphere计算规格
  CPU       |             2
  CPU单位   |             核
  内存      |             4
  内存单位    |           GB

2.  点击「保存」，就可以添加一个vSphere新的计算规格。

## 添加OpenStack计算规格 {#添加OpenStack计算规格}

1.  点击列表上方的「添加」按钮，会跳转到新增计算规格页面，输入如下规格信息:

新增OpenStack计算规格|基本信息   
:------:|:------: 
  规格名称     |                   OpenStack计算规格
  CPU         |                    2
  CPU单位     |                    核
  内存        |                    4
  内存单位    |                    GB

2.  点击「保存」，就可以添加一个新的OpenStack计算规格。

3.  点击「云平台规格」点击列表上方的「添加」按钮，会跳转到新增云平台规格页面，输入如下云规格信息:

添加OpenStack云平台规格   |基本信息
 :------:|:------: 
  云平台类型   |              OpenStack
  云平台      |               OpenStack
  规格        |               选择：CPU：1，内存(GB)2， 根磁盘(GB)100
  设置为缺省规格   |          每个区域的云平台缺省规格只能有一个

4.  点击「提交」，就可以添加一个新的云平台规格。

5.  在OpenStack模板服务配置节点详细设置处可对计算节点做规格的配置。如您想查看详情请参考：

## 添加Azure计算规格 {#添加Azure计算规格}

1.  点击列表上方的「添加」按钮，会跳转到新增Azure计算规格基本信息页面，输入如下规格信息：

新增Azure计算规格|基本信息   
:------:|:------: 
规格名称|    Azure计算规格
CPU      |     2
CPU单位   |    核
内存     |    4
内存单位  |    GB

2.  点击「保存」，就可以添加一个新的Azure计算规格。

3.  点击「云平台规格」点击列表上方的「添加」按钮，会跳转到新增云平台规格页面，输入如下云规格信息：

添加Azure云平台规格  |基本信息 
 :------:|:------: 
  云平台类型|            Azure
  云平台    |            Azure
  区域名称  |            云平台对应的区域，例如：华南1（深圳）
  规格     |             选择：CPU：1，内存：2GB，磁盘数量：1
  设置为缺省规格|        每个区域的云平台缺省规格只能有一个

4.  点击「提交」，就可以添加一个新的Azure云平台规格。

5.  在Azure模板服务配置节点详细设置处可对计算节点做规格的配置。如您想查看详情请参考：

# 查看计算规格

进入计算规格页面，可以看到规格列表，表格中会列出当前已有的所有的计算规格。

显示规格名称、CPU、CPU单位、内存、内存单位、创建时间。

# 编辑计算规格

在列表中，点击规格名称，可对点击的计算规格进行编辑。

# 删除计算规格

在列表中也可以选中一个计算规格，点击「删除」按钮将选中的计算规格删除。如果该计算规格正在使用中将会提示不可删除。
