

## 角色
角色由一组可与用户关联的权限组成，用于确定该用户在SmartCMP中可以管理、配置和使用的功能。基于个人的职责，每个用户可关联一个或多个角色，所具备的权限将是这些角色的叠加。

在SmartCMP部署完成之后，默认提供以下角色：

###  租户角色概览

租户范围上的角色具有该特定租户的相应职责，不会影响系统中的其他租户。可根据需要创建自定义的角色，关联到所需的用户。

####  租户管理员 

通常为负责租户整体架构的管理员。租户管理员会根据其租户内部组织需求来配置SmartCMP，负责租户内流程和策略配置、组织架构配置，用户和权限配置等等。

主要职责：

+ 创建和管理用户、租户角色，为用户分配角色和权限，创建服务团队（请参考“[服务团队](http://192.168.1.55/foundationConcepts/02组织架构/服务团队.html)”章节）。
+ 创建和管理业务组，为各业务组指定业务组管理员。
+ 创建和管理服务流程和审批流程。
+ 进行租户的系统配置，包括目录服务信息、邮件系统信息、仪表盘和报表的访问权限，等等。

#### 软件架构师 

通常负责设计企业和组织中用户需要申请和使用的服务。服务包含多种样式，可以是单台虚拟机，也可以是包括网络负载均衡、Web应用和数据库在内的复杂应用。

主要职责：
+ 创建和管理软件组件。
+ 创建和修改蓝图，根据业务需要，进行建模，定义蓝图中包含的组件，包括基础架构组件、软件组件。 
+ 发布蓝图。
+ 对需要下架的蓝图进行取消发布和删除。

####  基础设施管理员

基础设施管理员是在每个租户内接入一个或多个云平台，管理云平台中的虚拟机模板（即操作系统镜像），计算规格（即实例类型）。创建资源池，将各个云平台的基础架构资源进行指定，分配给业务组使用。同时可以根据软件架构师设计的蓝图，针对不同业务组或者环境要求进行配置，发布到服务目录。

主要职责：

+ 接入云平台
+ 资源池创建与分配，纳管云平台存量云资源
+ 配置和管理云平台的虚拟机模板（即操作系统镜像），计算规格（即实例类型）
+ 管理IP地址池
+ 根据软件架构师发布的蓝图，配置和发布服务。
+ 管理目录服务。
+ 分析资源使用，回收到期资源。

###  业务组角色概览

业务组范围上的角色具有该特定业务组的相应职责，不会影响其他业务组。

#### 业务组管理员

管理一个或多个业务组，通常是部门经理。

主要职责：

+ 为业务组添加用户并关联角色。
+ 配置云资源的使用租期，命名规范等策略。
+ 配置业务组云资源操作许可和服务部署操作许可，指定用户可以进行的操作（例如开关机，添加磁盘，调整配置等等）以及需要的审批流程。
+ 创建项目，指定项目管理员。
+ 监控业务组中的资源使用情况。如果资源紧缺，可申请资源扩容。

#### 业务组成员

业务组中的所有用户均可以请求发布到该业务组的服务（包括共享给所有业务组的服务）。用户可以从服务目录中请求服务并管理其拥有的资源。

主要职责：
+ 自助申请所需的服务。
+ 查看所拥有云资源的配置、监控信息等，进行自助运维操作（所能够进行的操作权限由业务组关联配置）。
+ 自助设置对所拥有的云资源的告警。

###  项目角色概览

项目范围上的角色具有该特定项目的相应职责，不会影响其他项目。

#### 项目管理员

管理一个或多个项目，通常是项目经理。

主要职责：
+ 为项目添加用户并关联角色。
+ 查看项目所拥有的云资源。

#### 项目成员

项目成员同时也是该项目所属业务组的成员，因此可以申请发布到该业务组的服务，并能够查看资源，进行操作。同时，同一个项目的所有成员均可以查看该项目中的资源。


