**业务组**


# 添加业务组

1.  在左边导航选择「组织架构」-「业务组」，点击「添加」

2.  输入业务组名称，选择上级业务组，输入业务组描述，点击「提交」，业务组添加成功，转至编辑业务组页面

## 概况 

「概况」标签页：业务组主色调：选择某一颜色作为该业务组的主色调，该业务组发布的服务在服务目录中将显示设置的主色调颜色。若未设置，将由系统随机选择。服务部署租用时间范围：设置服务部署租用时间范围，最小值和最大值，最大值最小值任意留空则对应区间无限制。  服务租用时间到期后云主机将被自动关机。服务部署保留时间范围：设置服务部署保留时间范围，最小值和最大值，最大值最小值任意留空则对应区间无限制。
>「Note」  服务部署保留时间到期后云主机将被放到回收站，支持管理员到回收站删除云主机，将资源释放；同时也支持还原操作，具体的操作，请参考，回收站章节。

此处设定的服务部署租用/保留时间范围将限制服务配置和申请服务时候用户能够选择的租期范围。最大可延期次数：允许用户延长租用到期时间的次数。服务到期后允许启动：勾选表示在服务部署到期之后，允许用户在延长租期之前启动该服务继续试用。云主机CPU、内存（GB）最大值。可启用向导式申请，快速申请服务。



## 用户 
「用户」页面：关联用户，点击「关联用户」，勾选列表中的用户，点击「确定」，关联该用户到业务组。关联成功后，将在用户页面显示已关联用户，点击登录名将跳转至该用户界面。

+ 移除用户：若该业务组中已有用户，在列表中选择某用户，点击「移除用户」，取消该用户和业务组的关联，该用户将不能查看、使用该业务组的资源。

+ 关联角色：选择列表界面中的某用户，点击「关联角色」，勾选「业务组管理员」，点击「提交」，给该用户业务组管理员的角色。

## 资源池 {#业务组添加资源池}
 「资源池」页面资源池与业务组进行关联，使得业务组内的用户可以申请这些资源。

+ 添加资源池：点击「添加资源池」，勾选列表中的资源池，点击「确定」，关联该资源池和业务组的关系。

+ 移除资源池：选择列表中的某资源池，点击「移除资源池」，「确定」后移除该资源池和业务组的关系。若有未卸除部署在该资源池上，将不能移除

## 规范
「规范」标签页可配置命名及申请规范，一旦配置，将覆盖默认模板配置。

+ 命名规范：配置服务部署、云主机和云资源的命名规范，点击下拉列表选择已添加的命名规范模板，留空表示使用系统设置中的缺省模板。

+ 申请规范：配置业务组在服务目录申请资源的规范，申请云主机CPU和内存最大值，留空表示无限制

## 授权配置
「规范」标签页可配置授权配置模板，指定用户对服务部署和云资源可以进行的操作。

+ 点击下拉列表选择已添加的授权配置模板，留空表示使用系统设置中的缺省模板。一旦配置，将覆盖默认模板配置。



## 资源配额
支持业务组的资源配额以满足控制部门级别资源配额的需求。业务组的预算配额与资源池的资源配额是独立的，当业务组预算达到阈值，资源池的资源配额还有大量剩余时，业务组成员在服务目录不能申请新的资源。注意：资源配额可以配置比业务组预算更大的额度。
具体能够设置以下资源的额度：CPU、内存、存储、虚机数量，注意：首先要启用“是否启用资源配额”。

+ 默认不启用：资源配额界面禁止输入，同时不计算已使用的资源数量。
+ 选择启用：上述资源可以设置配额，都是非必填项，只能输入大于等于零的整数，留空表示无限制，支持查看已使用配额（剩余最小是0，不会出现负数；如果某个配额是无限制，剩余也一直是无限制，使用率一直是0%）当新服务部署占用资源，或者运维操作修改配置变更资源使用情况，或者更改业务组，相应的资源使用情况会产生变更。

>「Note」如果之前一段时间业务组没有启用配额，但业务组有资源占用，则该业务组在启用配额之后，需要能显示已经使用的资源。子业务组的配额暂时独立，即不受父业务组的限制，可以单独配置。



## 预算配额

管理员可以为“此业务组和个人” / “业务组或个人” 配置每个月/每年的预算，留空为无限制。

>「Note」个人预算不能大于业务组总预算。

当这个月的个人花费超过预算时，用户将不能申请新的云资源，属于用户的付费云主机将关机。支持根据配置的策略对资源和资源申请进行控制。可以实时在此页面查看，业务组云资源的使用率、资源用量和剩余数量。
具体操作步骤：
 + 选择计时单位年或月：选择按月表示在每月1号清零已有，恢复初始值；选择按年表示在下一年的起始日清零已有，恢复初始值。

 + 业务组配额管理：填写总预算，设定百分比，当业务组整体费用超过配置的总预算百分比，触发后续通知，系统将自动发送通知给业务组管理员。

 + 用户配额管理：设置个人预算，设定百分比，个人预算使用到达阈值时，触发后续通知，将发送通知给用户。

 +  预算策略：选择“预算用完后不能申请新的资源”，当业务组预算使用完时，业务组关联的所有用户将不能申请新的需要付费的资源。选择“预算用完后付费资源将自动关机” 
 例如：配置vsphere计费规则，部署vsphere云主机，配置业务组计费和个人预算，配置“预算用完后云主机关机策略”，当个人预算使用完时，属于个人的云主机将关机，或者当业务组预算使用完时，属于业务组的云主机将关机。关机后将根据业务组的保留时间进行保留；保留时间到期后，资源将被放入回收站。

>「Note」当业务组下有多个额度不同的用户时，其中一个用户欠费，不影响其他用户申请资源，属于欠费用户的云主机停机，不影响其他用户的云主机状态。

 +  个人预算续费：当用户费用使用完成之后，提交续费工单，管理员可进入进行配额修改，可在"用户"标签页针对每个用户进行修改。具体操作步骤：选择「用户」-「预算配置」标签页面，修改用户的个人预算。


「流程控制」页面：选择审批以及具体的审批模板或无审批

「云资源操作许可」及「服务部署许可」：参照[在业务组中添加云资源操作许可](https://cloudchef.github.io/doc/AdminDoc/05服务建模/流程配置.html#在业务组中添加云资源操作许可)及[在业务组中添加服务部署操作许可](https://cloudchef.github.io/doc/AdminDoc/05服务建模/流程配置.html#在业务组中添加服务部署操作许可)

 点击「保存」，业务组添加成功

# 查看当前业务组

在左边导航选择「组织架构」-「业务组」，可查看当前所有业务组。显示该业务组的名称、上级业务组、创建者以及创建时间等，可添加、编辑和删除业务组。

# 修改业务组配置

在左边导航选择「组织架构」-「业务组」，选择一个业务组，点击「编辑」按钮，输入需要修改的内容点击「保存」。

## 添加级连业务组

在添加业务组的UI中，您可以选择一个上级业务组，从而使得您的当前业务组加入到上级业务组中，实现一个级连的机构。(能且只能添加一个上级业务组)级连业务组可以实现组织机构的层级关系，您可以通过级连业务组对应到任意公司的任意的组织结构。

级连业务组拥有如下的特点：

-   子业务组所关联的用户，不一定非得是父业务组的关联用户。当租户管理员在「系统配置」-业务组配置中，勾选“将用户加入到子业务组时，同时加入到父业务组中”，即：当您在子业务组中添加用户时，该用户会自动添加到父业务组中；
不勾选此选项，当该用户不存在父业务组中时，子业务组可以也可以直接添加关联该用户，且不会自动添加到父业务组中
-   父业务组管理员将自动成为名下所有子业务组的管理员（这项规则与系统配置项无关）
-   每级业务组所关联的资源池相互独立

-   每级业务组所关联的服务目录相互独立

-   每级业务组所关联的部署和虚机相互独立

## 删除业务组

您可以根据下面的步骤来删除业务组：

1.  在左边导航选择「组织架构」-「业务组」，选择一个业务组，点击「删除」按钮。

2.  确认删除操作，点击「是」删除业务组

>「Note」  删除业务组会删除该业务组下的脚本库、命名后缀、密钥对等，并将所有用户从该业务组中移除。删除业务组前请确保该业务组下的所有服务部署已经卸除成功，并移除业务组下所有资源池、删除所有发布与未发布的服务。
