
**授权配置**

　　您可以在 组织架构 — 授权配置 页面管理授权配置模板，定义用户对服务部署和云资源可以进行的操作，同时指定审批流程，授权配置模板可以应用到不同的业务组。

　　部署操作授权标签页中规定了对主机创建成功后，可进行的运维操作以及针对该操作的审批流程。可以在 我的部署 - 云主机 页面，进入主机详情页面，查看可进行的运维操作。

　　云资源操作授权规定了对该云资源授权成功后，可进行的运维操作以及针对该操作的审批流程。在 我的部署 - 服务部署 页面，选择一个服务部署，列表页面顶部将显示该服务部署可进行的操作。云资源操作授权设置有两种方法。一是在 授权配置 中设置；二是在 服务配置 中进行设置。 服务配置 中的云资源操作许可将继承业务组配置，可在此范围内进行更改操作项启用与否和审批流程，业务组中未启用的操作将不能在 服务配置 处进行启用。详情请参考：[部署操作许可](https://cloudchef.github.io/doc/AdminDoc/05服务建模/服务配置.html#部署操作许可)。下文介绍在业务组层面添加云资源操作授权的方法。

# 添加授权配置

　　用户可根据以下步骤添加授权配置：

1.  在左边导航栏选择 组织架构 - 授权配置 ，点击添加。

2.  在概况标签页，填写名称、描述并勾选是否允许共享。

3.  在部署操作授权标签页，点击添加，选择操作名称、角色，选择该操作授权的启用/禁用状态、启用的审批流程（可选）。

    + 操作：在列表中勾选某项操作，如更改所有者，启动服务部署，停止服务部署等。

    + 角色：在列表中选择能进行这项操作的角色。

    + 启用: 默认设置启用，如选启用，则能进行该项虚机操作；如选禁用，则不能进行该项虚机操作

    + 双因素认证: 可选择是否是否针对Day2运维操作启用双因素认证

    + 审批流程：可选择默认模板。

4.  在云资源操作授权标签页，点击添加，通过下拉列表选择云平台类型、组件、操作、角色、该操作授权的启用/禁用状态、启用的审批流程（可选）。

    + 操作：列表中可勾选某项操作，如启用，停止，挂起等。

    + 角色：选择能进行这项操作的角色。

    + 状况: 可勾选启用（能进行该项虚机操作）或禁用（不能进行该项虚机操作）

    + 双因素认证: 可选择是否针对Day2运维操作启用双因素认证。

    + 审批流程：可选择默认模板。

5.  可对每一条添加的设置进行修改或删除，或继续添加新的操作许可规则设置。

6.  点击保存并返回授权配置页面。






# 编辑、删除授权配置

　　在左侧导航栏点击 组织架构 - 授权配置 ，选择一个授权配置，点击编辑按钮，输入需要修改的内容，点击保存。

　　在左侧导航栏点击 组织架构 - 授权配置 ，选择一个授权配置，点击删除按钮，提示删除授权配置成功。

# 全局配置授权模板

　　系统配置里可配置业务组默认的授权配置模板。

　　在左侧导航栏点击 系统管理 - 系统配置 ，点击业务组标签页，为所有业务组配置默认授权配置模板，并可勾选是否在将用户加入到子业务组时同时加入到父业务组中。

　　该默认配置可以为空。若配置默认模板，则每个业务组不再需要单独配置。


# 为业务组单独授权配置

　　业务组可选择单独配置授权配置，一旦配置，将覆盖默认模板配置。

　　在左侧导航栏点击 组织架构 - 业务组 ，选中一个业务组，在授权配置标签页，可通过下拉列表选择需要配置的规范模板。点击保存。

# 添加双因素认证

　　您可以针对Day2运维操作启用双因素认证，关联消息通知平台，在您企业中成员进行运维操作时发送验证消息，保护您的云主机和云资源的安全。

在启用双因素认证前，请先确保已执行以下步骤：
  1. 在 通知配置 页中对接消息通知平台；
  2. 在 系统配置 - 安全配置 页中开启所对接的消息通知平台的双因素认证。
