**用户**

在左边导航选择「组织架构」-「用户」，该页面显示当前租户下的所有用户，显示用户登录名、用户姓名、用户邮箱、登录方式、业务组、组织单位、用户状态、创建时间、到期时间等。
+ 可对用户进行添加、编辑、重置密码和删除等操作。可通过搜索进行快速定位。
+ 每一个用户都可以管理自己的凭证，完善密钥和用户密码管理，将通用的密码放在平台，通过统一的界面管理起来，使得用户在需要身份验证时，不需要记住用户名和密码，自动化选择提前配置的凭证即可。
+ 租户管理员和IaaS管理员创建密钥时，可允许共享，开放创建的密钥供租户成员使用，但是普通租户成员，每个业务组成员只能使用业务组成员创建的密钥和共享的密钥。
+ 用户凭证可以是密钥或者密码，密钥可以创建，也可以一键导入，允许用户上传自己的公钥
+ 用户还可以按需上传文件

# 添加用户

+  在左边导航选择「组织架构」-「用户」，点击「添加」，选择登录类型：本地/根据系统配置，进入创建用户基本信息界面（若系统配置配置了LDAP登录方式，也将可选）

+ 「基本信息」界面：输入用户姓名、登录名、邮箱和密码等必填项，手机号码、QQ号、联系人姓名、联系人名称、到期时间（指定到期时间自动禁用）等选填

+  「角色」界面：默认用户为租户成员，系统默认有软件架构师、基础设施管理员、租户管理员等角色，您也可自定义角色，为该角色分配相应的权限，具体参照[角色](https://cloudchef.github.io/doc/AdminDoc/04组织架构管理/角色.html)章节。勾选某角色后，会显示该角色所对应的实体对象和权限范围

+  「关联业务组」页面：勾选业务组，将该业务组与用户关联（创建业务组详见[添加业务组](https://cloudchef.github.io/doc/AdminDoc/04组织架构管理/业务组.html)


# 我的凭证

用户可以创建和管理自己的凭证，凭证包括密钥或密码两种类型，用户将经常使用的凭证在统一的入口进行保存，在申请服务和进行变更操作时，需要进行身份验证可直接选择自动化地使用。其中，仅租户管理员和IaaS管理员可创建允许共享的凭证，供所有用户使用。


## 创建凭证
+ 创建和使用密钥类型凭证的步骤：

   + 「我的凭证」页面，输入密钥名称（只能是数字或字母），选择算法（RSA）以及长度，目前支持1024、2048和4096三个长度的密钥生成。

   + 导入密钥，可导入私钥和公钥在系统中保存以便随后使用（例如已经在虚拟机镜像中配置好对应的公钥）。点击「导入密钥」，输入密钥名称，填入私钥。

   + 使用密钥，在虚拟机模板中，若选择密钥对的验证类型，将只能选择系统中已存在的共享的且类型为密钥的凭证（新建生成或导入的密钥）。

+ 创建和使用密码类型凭证的步骤：
   + 添加（密码）时，填写用户名、密码、确认密码（前后输入的密码必须一致）。
   + 服务配置时，可允许用户申请时，修改管理员创建的密码，还支持用户在申请服务时选择自己的凭证或者手动输入用户名和密码。

+ 我的凭证创建完成之后，使用示例：在服务部署的运维操作界面，进行安装软件的运维操作时，选择完节点后，需要验证用户身份，操作者可以在下拉框选择自己创建的凭证和共享的凭证进行身份验证，或者手动选择用户名和密码。



# 编辑用户

在左侧导航栏点击「组织架构」-「用户」，选择一个用户，点击「编辑」按钮，输入需要修改的内容，点击「保存」。

## 重置密码

在左侧导航栏点击「组织架构」-「用户」，选择一个用户，点击「重置密码」按钮，输入新密码、确认密码，点击「提交」。用户再次登录时需要输入新密码。

# 删除用户

在左侧导航栏点击「组织架构」-「用户」，选择一个用户，点击「删除」按钮，弹出删除提示框点击「是」，提示删除用户成功。

# 禁用/启用用户 

在左侧导航栏点击「组织架构」-「用户」，选择一个用户，点击「禁用」按钮，弹出提示框点击「是」，提示用户禁用成功。

用户被禁用后，不能登录系统，登录系统时在登录页提示「用户已禁用」。

用户被禁用后，可以被启用，在左侧导航栏点击「组织架构」-「用户」，选择一个被禁用用户，点击「启用」按钮，启用后可以重新登录。

# 导入AD用户

左侧导航栏点击「组织架构」-「用户」，点击「添加」，出现选择LDAP用户页面。

左侧可选择OU，在右侧可选择将用户批量添加至相应的业务组中，点击「导入」，添加LDAP用户完成。也可以按照关键字进行过滤。

>「Note」支持AD账号自动同步



#  LDAP登录类型 

1.  进入菜单「系统管理」-「系统配置」，在系统配置中，用户可以配置当前租户的登录类型。当前租户可以支持的登录类型有：
    本地登录、LDAP/Microsoft Active Directory
 + 选择本地登录，SmartCMP将使用本地数据库来对登录用户进行身份认证
 + 选择LDAP/Microsoft Active Directory，
    SmartCMP将使用OpenLDAP或Miscrosoft AD 对登录用户进行身份认证

2.  如果选择LDAP/Microsoft Active Directory，将出现LDAP的配置界面
 + 目录服务器地址： OpenLDAP或Miscrosoft AD
    的主机地址（可输入多个域控地址，以逗号分隔）
 + 目录服务端口： 如果是OpenLDAP， 请使用389端口；如果是Miscrosoft AD，
    请使用3268端口
 + 域名：请使用LDAP的语法输入域名，例如，您的域名是"cloudchef.io"，
    这里的域名应该是"dc=cloudchef， dc=io"
 + 管理员用户名：请使用 "账号\@域名"的方式，例如：
    "administrator\@cloudchef.io"
 + 管理员密码：请输入您的管理员密码
 + 目录搜索属性：这是根据您的LDAP的服务器的定制。我们提供了默认的搜索属性：

3.  对于MicroSoft AD，我们默认使用sAMAccountName和 userPrincipalName
    来搜索匹配您的账号信息

4.  对于OpenLDAP，我们默认使用cn或uid来搜索匹配您的账号信息，如果您的服务器有额外的配置，请在这里输入您使用的搜索属性

5.  若勾选「允许本地同时登录」，则本地用户和LDAP用户可以同时登录


